Repository: bambulab/BambuStudio
Catalog: bbl/i18n/*/BambuStudio_*.po
Languages: zh_tw

source: Failed to generate gcode for invalid custom G-code.
zh_tw: 由於錯誤的自定義G-code，G-code生成失敗。

source: Please check the custom G-code or use the default custom G-code.
zh_tw: 請檢查自定義G-code，或者使用預設的。

source: You can find them from 'Printer settings' -> 'Machine G-code' and 'Filament settings' -> 'Advanced'.
zh_tw: 您可以在“印表機設定”->“印表機 G-code”和“耗材設定”->“高階”中找到它們。

source: You can find it from 'Printer settings' -> 'Machine G-code'.
zh_tw: 您可以在“印表機設定”->“印表機 G-code”中找到它。

source: You can find it from 'Filament settings' -> 'Advanced'.
zh_tw: 您可以在“耗材設定”->“高階”中找到它

source: Generating G-code: layer %1%
zh_tw: 正在生成G-code：層%1%

source: Smoothing z direction speed
zh_tw: z方向速度平滑

source: Exporting G-code
zh_tw: 正在匯出G-code

source: Grouping error: filament
zh_tw: 分組錯誤：耗材

source: can not be placed in the
zh_tw: 不能放置在

source: Filament Grouping Error: Filament
zh_tw: 耗材分組錯誤：耗材

source: is not supported by the
zh_tw: 不支援在

source: nozzle.
zh_tw: 噴嘴.

source: Please change the nozzle type or reassign the filament and try again.
zh_tw: 請更換噴嘴型別或重新分配耗材，然後重試。

source: No valid nozzle found. Please check nozzle count.
zh_tw: 未找到有效的噴嘴。請檢查噴嘴數量。

source: Group error in manual mode. Please check nozzle count or regroup.
zh_tw: 自定義模式分組錯誤。請檢查噴嘴數量或重新分組。

source: Inner wall
zh_tw: 內牆

source: Outer wall
zh_tw: 外牆

source: Overhang wall
zh_tw: 懸空牆

source: Internal solid infill
zh_tw: 內部實心填充

source: Top surface
zh_tw: 頂面

source: Bottom surface
zh_tw: 底面

source: Bridge
zh_tw: 橋接

source: Gap infill
zh_tw: 填縫

source: Support interface
zh_tw: 支撐面

source: Support transition
zh_tw: 支撐轉換層

source: Multiple
zh_tw: 多個

source: Flush
zh_tw: 沖刷

source: Failed to calculate line width of %1%. Can not get value of "%2%"
zh_tw: 計算 %1%的線寬失敗。無法獲得 "%2%" 的值

source: undefined error
zh_tw: 未定義錯誤

source: too many files
zh_tw: 檔案過多

source: file too large
zh_tw: 檔案太大

source: unsupported method
zh_tw: 不支援的壓縮方法

source: unsupported encryption
zh_tw: 不支援的加密方式

source: unsupported feature
zh_tw: 不支援的功能

source: failed finding central directory
zh_tw: 查詢中心目錄失敗

source: not a ZIP archive
zh_tw: 不是一個zip壓縮包

source: invalid header or corrupted
zh_tw: 無效檔案頭或檔案已損壞

source: unsupported multidisk
zh_tw: 不支援多磁碟存檔

source: decompression failed
zh_tw: 解壓縮失敗或存檔已損壞

source: compression failed
zh_tw: 壓縮失敗

source: unexpected decompressed size
zh_tw: 意外的解壓縮大小

source: CRC check failed
zh_tw: CRC檢查失敗

source: unsupported central directory size
zh_tw: 不支援的中央目錄大小

source: allocation failed
zh_tw: 分配記憶體失敗

source: file open failed
zh_tw: 檔案開啟失敗

source: file create failed
zh_tw: 檔案建立失敗

source: file write failed
zh_tw: 檔案寫入失敗

source: file read failed
zh_tw: 檔案讀取失敗

source: file close failed
zh_tw: 檔案關閉失敗

source: file seek failed
zh_tw: 檔案隨機訪問失敗

source: file stat failed
zh_tw: 檔案統計資訊失敗

source: invalid parameter
zh_tw: 無效引數

source: invalid filename
zh_tw: 無效的檔名

source: buffer too small
zh_tw: 緩衝區太小

source: internal error
zh_tw: 內部錯誤

source: file not found
zh_tw: 檔案未找到

source: archive too large
zh_tw: 存檔檔案太大

source: validation failed
zh_tw: 驗證失敗

source: write callback failed
zh_tw: 寫入回撥失敗

source: %1% is too close to exclusion area, there may be collisions when printing.
zh_tw: %1%離遮蔽區域太近，可能會發生碰撞。

source: %1% is too close to others, and collisions may be caused.
zh_tw: %1%離其它物件太近，可能會發生碰撞。

source: %1% is too tall, and collisions will be caused.
zh_tw: %1%太高，會發生碰撞。

source: is too close to exclusion area, there may be collisions when printing.
zh_tw: 太靠近遮蔽區域，列印時可能會發生碰撞。

source: is too close to clumping detection area, there may be collisions when printing.
zh_tw: 太靠近裹頭檢測觸碰區域，列印時可能發生碰撞。

source: Prime Tower
zh_tw: 擦料塔

source: is too close to others, and collisions may be caused.
zh_tw: 離其它物件太近，可能會發生碰撞。

source: is too close to exclusion area, and collisions will be caused.
zh_tw: 離不可列印區域太近，會發生碰撞。

source: is too close to clumping detection area, and collisions will be caused.
zh_tw: 太靠近裹頭檢測區域，會發生碰撞。

source: Printing high-temp and low-temp filaments together may cause nozzle clogging or printer damage.
zh_tw: 同時列印高溫和低溫材料可能導致噴嘴堵塞或印表機損壞。

source: Printing high-temp and low-temp filaments together may cause nozzle clogging or printer damage. If you still want to print, you can enable the option in Preferences.
zh_tw: 同時列印高溫和低溫材料可能導致噴嘴堵塞或印表機損壞。若仍需列印，可在偏好設定中啟用該選項。

source: Printing different-temp filaments together may cause nozzle clogging or printer damage.
zh_tw: 同時列印不同溫度的耗材可能導致噴嘴堵塞或印表機損壞。

source: Printing high-temp and mid-temp filaments together may cause nozzle clogging or printer damage.
zh_tw: 同時列印高溫和中溫材料可能導致噴嘴堵塞或印表機損壞。

source: Printing mid-temp and low-temp filaments together may cause nozzle clogging or printer damage.
zh_tw: 同時列印中溫和低溫材料可能導致噴嘴堵塞或印表機損壞。

source: No extrusions under current settings.
zh_tw: 根據當前設定，不會生成任何列印。

source: Smooth mode of timelapse is not supported when "by object" sequence is enabled.
zh_tw: 平滑模式的延時攝影不支援在逐件列印模式下使用。

source: Clumping detection is not supported when "by object" sequence is enabled.
zh_tw: 觸碰裹頭檢測不支援在逐件列印模式下使用。

source: Prime tower is required for clumping detection; otherwise, there may be flaws on the model.
zh_tw: 觸碰裹頭檢測需要擦料塔，否則列印件上可能會有瑕疵。

source: Please select "By object" print sequence to print multiple objects in spiral vase mode.
zh_tw: 請選擇逐件列印以支援在旋轉花瓶模式下列印多個物件。

source: The spiral vase mode does not work when an object contains more than one materials.
zh_tw: 不支援在包含多個材料的列印中使用旋轉花瓶模式。

source: Variable layer height is not supported with Organic supports.
zh_tw: 不支援同時使用可變層高和有機樹支撐。

source: Different nozzle diameters and different filament diameters is not allowed when prime tower is enabled.
zh_tw: 啟用擦料塔時，不允許使用不同的噴嘴直徑和不同的材料直徑。

source: The Wipe Tower is currently only supported with the relative extruder addressing (use_relative_e_distances=1).
zh_tw: 當前僅支援使用相對擠出器定址（use_relative_e_distances=1）的情況下使用擦料塔。

source: Ooze prevention is currently not supported with the prime tower enabled.
zh_tw: 當啟用擦料塔時，目前不支援防滴功能。

source: The prime tower is currently only supported for the Marlin, RepRap/Sprinter, RepRapFirmware and Repetier G-code flavors.
zh_tw: 擦料塔目前僅支援Marlin、RepRap/Sprinter、RepRapFirmware和Repetier G-code風格。

source: The prime tower is not supported in "By object" print.
zh_tw: 擦料塔不支援在逐件列印模式下使用。

source: The prime tower is not supported when adaptive layer height is on. It requires that all objects have the same layer height.
zh_tw: 不支援在可變層高開啟時使用擦料塔。它要求所有物件擁有相同的層高。

source: The prime tower requires "support gap" to be multiple of layer height
zh_tw: 擦料塔要求”支撐間隙“為層高的整數倍

source: The prime tower requires that all objects have the same layer heights
zh_tw: 擦料塔要求各個物件擁有同樣的層高

source: The prime tower requires that all objects are printed over the same number of raft layers
zh_tw: 擦料塔要求各個物件使用同樣的筏層數量

source: The prime tower requires that all objects are sliced with the same layer heights.
zh_tw: 擦料塔要求各個物件擁有同樣的層高。

source: The prime tower is only supported if all objects have the same variable layer height
zh_tw: 各個物件的層高存在差異，無法啟用擦料塔

source: Too small line width
zh_tw: 線寬太小

source: Too large line width
zh_tw: 線寬太大

source: The prime tower requires that support has the same layer height as object.
zh_tw: 擦料塔要求支撐和物件採用同樣的層高。

source: Support enforcers are used but support is not enabled. Please enable support.
zh_tw: 使用了支撐新增器但沒有開啟支撐。請開啟支撐。

source: Layer height cannot exceed nozzle diameter
zh_tw: 層高不能超過噴嘴直徑

source: Plate %d: %s does not support filament %s
zh_tw: 盤%d：%s不支援耗材絲 %s

source: Precise outer wall will be ignored unless the order of walls is set to inner/outer
zh_tw: 除非牆體順序設定為內部/外部，否則精準外牆將被忽略

source: Generating skirt & brim
zh_tw: 正在生成skirt和brim

source: Generating G-code
zh_tw: 正在生成G-code

source: Failed processing of the filename_format template.
zh_tw: 處理檔名格式模板失敗。

source: Printable area
zh_tw: 可列印區域

source: Extruder printable area
zh_tw: 擠出機可列印區域

source: Bed exclude area
zh_tw: 不可列印區域

source: Unprintable area in XY plane. For example, X1 Series printers use the front left corner to cut filament during filament change. The area is expressed as polygon by points in following format: "XxY, XxY, ..."
zh_tw: XY平面上的不可列印區域。例如，X1系列印表機在換料過程中，會使用左前角區域來切斷耗材絲。這個多邊形區域由以下格式的點表示：“XxY，XxY，…”

source: Bed custom texture
zh_tw: 自定義熱床紋理

source: Bed custom model
zh_tw: 自定義熱床模型

source: Elephant foot compensation
zh_tw: 象腳補償

source: Shrink the initial layer on build plate to compensate for elephant foot effect
zh_tw: 將首層收縮用於補償象腳效應

source: Slicing height for each layer. Smaller layer height means more accurate and more printing time
zh_tw: 每一層的切片高度。越小的層高意味著更高的精度和更長的列印時間。

source: Printable height
zh_tw: 可列印高度

source: Maximum printable height which is limited by mechanism of printer
zh_tw: 由印表機結構約束的最大可列印高度

source: Extruder printable height
zh_tw: 擠出機可列印高度

source: Maximum printable height of this extruder which is limited by mechanism of printer
zh_tw: 由印表機結構約束的當前擠出機的最大可列印高度

source: Printer preset names
zh_tw: 印表機預設名

source: Hostname, IP or URL
zh_tw: 主機名，IP或URL

source: Slic3r can upload G-code files to a printer host. This field should contain the hostname, IP address or URL of the printer host instance. Print host behind HAProxy with basic auth enabled can be accessed by putting the user name and password into the URL in the following format: https://username:password@your-octopi-address/
zh_tw: Slic3r可以將G-code檔案上傳到印表機主機。此欄位應包含印表機主機例項的主機名、IP地址或URL。啟用基本身份驗證的Print host可以透過將使用者名稱和密碼放入以下格式的URL中來訪問：https://username:password@your-octopi-address/

source: Device UI
zh_tw: 裝置介面

source: Specify the URL of your device user interface if it's not same as print_host
zh_tw: 如果裝置使用者介面與印表機主機不同，請指定裝置使用者介面的URL。

source: API Key / Password
zh_tw: API秘鑰/密碼

source: Slic3r can upload G-code files to a printer host. This field should contain the API Key or the password required for authentication.
zh_tw: Slic3r可以將G-code檔案上傳到印表機主機。此欄位應包含用於身份驗證的API金鑰或密碼。

source: Name of the printer
zh_tw: 印表機名稱

source: HTTPS CA File
zh_tw: HTTPS CA檔案

source: Custom CA certificate file can be specified for HTTPS OctoPrint connections, in crt/pem format. If left blank, the default OS CA certificate repository is used.
zh_tw: 可以為HTTPS OctoPrint連線指定自定義CA證書檔案，格式為crt/pem。如果留空，則使用預設的作業系統CA證書儲存庫。

source: User
zh_tw: 使用者名稱

source: Password
zh_tw: 密碼

source: Ignore HTTPS certificate revocation checks
zh_tw: 忽略HTTPS證書吊銷檢查

source: Ignore HTTPS certificate revocation checks in case of missing or offline distribution points. One may want to enable this option for self signed certificates if connection fails.
zh_tw: 在缺少或離線分發點的情況下忽略HTTPS證書吊銷檢查。如果連線失敗，可以啟用此選項來處理自簽名證書。

source: Names of presets related to the physical printer
zh_tw: 與物理印表機相關的預設名稱

source: Authorization Type
zh_tw: 授權型別

source: API key
zh_tw: API秘鑰

source: HTTP digest
zh_tw: HTTP摘要

source: Avoid crossing wall
zh_tw: 避免跨越外牆

source: Detour and avoid traveling across wall which may cause blob on surface
zh_tw: 空駛時繞過外牆以避免在模型外觀面產生斑點

source: Smoothing wall speed along Z(experimental)
zh_tw: 平滑z方向外牆速度（實驗）

source: Avoid crossing wall - Max detour length
zh_tw: 避免跨越外牆-最大繞行長度

source: Maximum detour distance for avoiding crossing wall. Don't detour if the detour distance is larger than this value. Detour length could be specified either as an absolute value or as percentage (for example 50%) of a direct travel path. Zero to disable
zh_tw: 避免跨越外牆時的最大繞行距離。當繞行距離比這個數值大時，此次空駛不繞行。繞行距離可表達為絕對值，或者相對直線空駛長度的百分比(例如50%)。0表示禁用

source: mm or %
zh_tw: mm 或 %

source: Avoid crossing wall - Includes support
zh_tw: 避免跨越外牆-包含支撐

source: Including support while avoiding crossing wall.
zh_tw: 避免跨越外牆的時候，包含支撐。

source: Other layers
zh_tw: 其它層

source: Bed temperature for layers except the initial one. Value 0 means the filament does not support to print on the Cool Plate
zh_tw: 非首層熱床溫度。0值表示這個耗材絲不支援低溫列印熱床

source: Bed temperature for layers except the initial one. Value 0 means the filament does not support to print on the Engineering Plate
zh_tw: 非首層熱床溫度。0值表示這個耗材絲不支援工程材料熱床

source: Bed temperature for layers except the initial one. Value 0 means the filament does not support to print on the High Temp Plate
zh_tw: 非首層熱床溫度。0值表示這個耗材絲不支援高溫列印熱床

source: Bed temperature for layers except the initial one. Value 0 means the filament does not support to print on the Textured PEI Plate
zh_tw: 非首層熱床溫度。0值表示這個耗材絲不支援紋理PEI熱床

source: Initial layer
zh_tw: 首層

source: Initial layer bed temperature
zh_tw: 首層床溫

source: Bed temperature of the initial layer. Value 0 means the filament does not support to print on the Bambu Cool Plate SuperTack
zh_tw: 初始層的床溫。值0表示耗材絲不支援在增穩低溫列印板上列印

source: Bed temperature of the initial layer. Value 0 means the filament does not support to print on the Cool Plate
zh_tw: 首層熱床溫度。0值表示這個耗材絲不支援低溫列印熱床

source: Bed temperature of the initial layer. Value 0 means the filament does not support to print on the Engineering Plate
zh_tw: 首層熱床溫度。0值表示這個耗材絲不支援工程材料熱床

source: Bed temperature of the initial layer. Value 0 means the filament does not support to print on the High Temp Plate
zh_tw: 首層熱床溫度。0值表示這個耗材絲不支援高溫列印熱床

source: Bed temperature of the initial layer. Value 0 means the filament does not support to print on the Textured PEI Plate
zh_tw: 首層熱床溫度。0值表示這個耗材絲不支援紋理PEI熱床

source: Bed types supported by the printer
zh_tw: 印表機所支援的列印板型別

source: First layer print sequence
zh_tw: 首層列印順序

source: Other layers print sequence
zh_tw: 其他層列印順序

source: The number of other layers print sequence
zh_tw: 其他層的列印順序數量

source: Other layers filament sequence
zh_tw: 其他層的耗材列印順序

source: This G-code is inserted at every layer change before lifting z
zh_tw: 在每次換層抬升z高度之前插入這段G-code

source: Bottom shell layers
zh_tw: 底部殼體層數

source: This is the number of solid layers of bottom shell, including the bottom surface layer. When the thickness calculated by this value is thinner than bottom shell thickness, the bottom shell layers will be increased
zh_tw: 底部殼體實心層層數，包括底面。當由該層數計算的厚度小於底部殼體厚度，切片時會增加底部殼體的層數

source: Bottom shell thickness
zh_tw: 底部殼體厚度

source: The number of bottom solid layers is increased when slicing if the thickness calculated by bottom shells layers is thinner than this value. This can avoid having too thin shell when layer height is small. 0 means that this setting is disabled and thickness of bottom shell is absolutely determained by bottom shell layers
zh_tw: 如果由底部殼體層數算出的厚度小於這個數值，那麼切片時將自動增加底部殼體層數。這能夠避免當層高很小時，底部殼體過薄。0表示關閉這個設定，同時底部殼體的厚度完全由底部殼體層數決定

source: Force cooling for overhang and bridge
zh_tw: 懸垂/橋接強制冷卻

source: Enable this option to optimize part cooling fan speed for overhang and bridge to get better cooling
zh_tw: 勾選這個選項將自動最佳化橋接和懸垂的風扇轉速以獲得更好的冷卻

source: Fan speed for overhang
zh_tw: 懸垂風扇速度

source: Force part cooling fan to be at this speed when printing bridge or overhang wall which has large overhang degree. Forcing cooling for overhang and bridge can get better quality for these part
zh_tw: 當列印橋接和超過設定閾值的懸垂時，強制部件冷卻風扇為設定的速度值。強制冷卻能夠使懸垂和橋接獲得更好的列印質量

source: Pre start fan time
zh_tw: 風扇預啟動時間

source: Force fan start early(0-5 second) when encountering overhangs. This is because the fan needs time to physically increase its speed.
zh_tw: 遇到懸垂結構時，因為風扇需要時間來提升轉速，提前啟動風扇（0-5秒）。

source: s
zh_tw: 秒

source: Cooling overhang threshold
zh_tw: 冷卻懸空閾值

source: Force cooling fan to be specific speed when overhang degree of printed part exceeds this value. Expressed as percentage which indicides how much width of the line without support from lower layer. 0% means forcing cooling for all outer wall no matter how much overhang degree
zh_tw: 當列印件的懸空程度超過此值時，強制冷卻風扇達到特定速度。用百分比表示，表明沒有下層支撐的線的寬度是多少。0%%意味著無論懸垂程度如何，都要對所有外壁強制冷卻。

source: Overhang threshold for participating cooling
zh_tw: 參與冷卻降速的懸垂閾值

source: Decide which overhang part join the cooling function to slow down the speed.Expressed as percentage which indicides how much width of the line without support from lower layer. 100% means forcing cooling for all outer wall no matter how much overhang degree
zh_tw: 決定多少閾值的懸垂參與冷卻降速.用百分比表示超出線寬的範圍。

source: Bridge direction
zh_tw: 橋接方向

source: Bridging angle override. If left to zero, the bridging angle will be calculated automatically. Otherwise the provided angle will be used for external bridges. Use 180°for zero angle.
zh_tw: 搭橋角度覆蓋。如果設定為零，該角度將自動計算。否則外部的橋接將用提供的值。180°表示0度。

source: Bridge flow
zh_tw: 橋接流量

source: Decrease this value slightly(for example 0.9) to reduce the amount of material for bridge, to improve sag
zh_tw: 稍微減小這個數值（比如0.9）可以減小橋接的材料量，來改善下垂。

source: Top surface flow ratio
zh_tw: 頂部表面流量比例

source: This factor affects the amount of material for top solid infill. You can decrease it slightly to have smooth surface finish
zh_tw: 這個因素影響著頂部實心填充的材料用量。您可以略微減小它，以獲得光滑的表面質感

source: Initial layer flow ratio
zh_tw: 首層流量比

source: This factor affects the amount of material for the initial layer
zh_tw: 該因素影響首層的材料用量

source: Only one wall on top surfaces
zh_tw: 頂面單層牆

source: Use only one wall on flat top surface, to give more space to the top infill pattern. Could be applied on topmost surface or all top surface.
zh_tw: 頂面只使用單層牆，從而更多的空間能夠使用頂部填充圖案。可以應用於最頂部表面或所有頂部表面。

source: Not apply
zh_tw: 不使用

source: Top surfaces
zh_tw: 頂面

source: Topmost surface
zh_tw: 最頂面

source: Top area threshold
zh_tw: 頂部區域閾值

source: The min width of top areas in percentage of perimeter line width.
zh_tw: 頂部區域的最小寬度，單位是牆線寬的百分比。

source: Only one wall on first layer
zh_tw: 首層僅單層牆

source: Use only one wall on the first layer of model
zh_tw: 在模型的首層僅生成單層牆

source: Slow down for overhang
zh_tw: 懸垂降速

source: Enable this option to slow printing down for different overhang degree
zh_tw: 開啟這個選項將降低不同懸垂程度的走線的列印速度

source: Slow down by height
zh_tw: 隨高度降速

source: Enable this option to slow printing down by height
zh_tw: 啟用此選項可以定義列印過程中當列印高度z處於區間[“起始高度”, “結束高度”]時，列印速度和加速度的上限, 此上限為z的函式。以列印速度為例，z處速度上限透過對“起始高度處速度”和“結束高度處速度”在區間[“起始高度”, “結束高度”]內按z進行線性插值得到。

source: Starting height
zh_tw: 起始高度

source: The height starts to slow down
zh_tw: 高度開始減緩。

source: Speed at starting height
zh_tw: 起始高度處速度

source: Acceleration at starting height
zh_tw: 起始高度處加速度

source: Ending height
zh_tw: 結束高度

source: The height finishes slowing down, Ending height should be larger than Starting height, or the slowing down will not work!
zh_tw: 引數“結束高度”應大於“起始高度“，否則”隨高度降速“功能將不起作用！

source: Speed at ending height
zh_tw: 結束高度處速度

source: Acceleration at ending height
zh_tw: 結束高度處加速度

source: Speed of bridge and completely overhang wall
zh_tw: 橋接和完全懸空的外牆的列印速度

source: Brim width
zh_tw: Brim寬度

source: Distance from model to the outermost brim line
zh_tw: 從模型到最外圈brim走線的距離

source: Brim type
zh_tw: Brim型別

source: This controls the generation of the brim at outer and/or inner side of models. Auto means the brim width is analysed and calculated automatically.
zh_tw: 該引數控制在模型的外側和/或內側生成brim。自動是指自動分析和計算邊框的寬度。

source: Brim-object gap
zh_tw: Brim與模型的間隙

source: A gap between innermost brim line and object can make brim be removed more easily
zh_tw: 在brim和模型之間設定間隙，能夠讓brim更容易剝離

source: Compatible machine
zh_tw: 相容的機器

source: upward compatible machine
zh_tw: 向上相容的機器

source: Compatible machine condition
zh_tw: 相容的機器的條件

source: Compatible process profiles
zh_tw: 相容的切片配置

source: Compatible process profiles condition
zh_tw: 相容的切片配置的條件

source: Print sequence, layer by layer or object by object
zh_tw: 列印順序，逐層列印或者逐件列印

source: By layer
zh_tw: 逐層

source: By object
zh_tw: 逐件

source: Slow printing down for better layer cooling
zh_tw: 降低列印速度 以得到更好的冷卻

source: Enable this option to slow printing speed down to make the final layer time not shorter than the layer time threshold in "Max fan speed threshold", so that layer can be cooled for a longer time. This can improve the cooling quality for needle and small details
zh_tw: 勾選這個選項，將降低列印速度，使得最終的層列印時間不小於"最大風扇速度閾值"裡的層時間閾值，從而使得該層獲得更久的冷卻。這能夠改善尖頂和小細節的冷卻效果

source: Don't slow down outer walls
zh_tw: 不減慢外牆速度

source: If enabled, this setting will ensure external perimeters are not slowed down to meet the minimum layer time. This is particularly helpful in the below scenarios: 1. To avoid changes in shine when printing glossy filaments 2. To avoid changes in external wall speed which may create slight wall artifacts that appear like Z banding 3. To avoid printing at speeds which cause VFAs (fine artifacts) on the external walls
zh_tw: 啟用此設定後，將確保外牆不會為了滿足最小層時間而減慢速度。這在以下情況下尤其有用： 1. 列印光澤絲材時，避免光澤度變化 2. 避免外壁速度變化，因為這可能會產生類似 Z 形條紋的輕微壁面缺陷 3. 避免以不同的速度列印導致外牆出現細微缺陷

source: Cooling slowdown logic
zh_tw: 冷卻減速邏輯

source: Determines how the printer slows down when minimum layer time isn't reached. 'Uniform cooling' slows down all print features equally (current default behavior). 'Consistent surface' prioritizes slowing infill and internal perimeters first, preserving external perimeter speed for better surface finish on glossy filaments. This helps reduce VFA (Vertical Fine Artifacts) and maintains consistent surface shine.
zh_tw: 確定當未達到最小層時間時印表機如何減速。 “均勻冷卻”會使所有列印特徵等速減速（當前預設行為）。 “一致表面”優先減慢填充和內部輪廓的速度，保留外部輪廓速度，以在光滑的耗材上獲得更好的表面效果。這有助於減少垂直細紋（VFA），並保持表面光澤的一致性。

source: Uniform cooling
zh_tw: 均勻冷卻

source: Consistent surface
zh_tw: 表面一致性

source: Perimeter transition distance
zh_tw: 外圍過渡距離

source: Distance in millimeters before the end of slowed perimeters where the original print speed is gradually restored. This reduces quality issues when transitioning from slowed features to fast external perimeter printing. Only applies when 'Consistent surface' cooling logic is selected. Recommended value: 5-10mm. Set to 0 to disable.
zh_tw: 在放慢周邊結束前，逐漸恢復原始列印速度的距離（單位：毫米）。這減少了從減速特徵過渡到快速外部周邊列印時的質量問題。 僅當選擇“表面均勻”冷卻邏輯時適用。 推薦值：5-10毫米。設定為0則禁用。

source: Normal printing
zh_tw: 普通列印

source: The default acceleration of both normal printing and travel except initial layer
zh_tw: 除首層之外的預設的列印和空駛的加速度

source: Short travel
zh_tw: 短程移動

source: Acceleration used for short travel moves near external perimeters. Short travels are moves shorter than the 'Retraction minimum travel' distance. Lower values (e.g., 250-500 mm/s²) reduce ringing artifacts on sharp corners without significantly impacting print time. Set to 0 to disable (uses normal travel acceleration).
zh_tw: 用於外部輪廓附近短距離移動的加速度。短距離移動是指長度小於“回抽最小移動距離”的移動。 較低的值（例如250-500毫米/秒²）可以減少銳角處的振鈴偽影，同時不會顯著影響列印時間。 設定為0以禁用（使用正常的移動加速度）。

source: Initial layer travel
zh_tw: 首層空駛

source: Default filament profile
zh_tw: 預設耗材配置

source: Default filament profile when switch to this machine profile
zh_tw: 該機器配置的預設耗材配置

source: Default process profile
zh_tw: 預設切片配置

source: Default process profile when switch to this machine profile
zh_tw: 該機器的預設切片配置

source: Activate air filtration
zh_tw: 空氣過濾增強

source: Activate for better air filtration
zh_tw: 啟用後獲得更好的過濾效果

source: Fan speed
zh_tw: 風扇速度

source: Speed of exhaust fan during printing.This speed will overwrite the speed in filament custom gcode
zh_tw: 列印過程中排風扇的速度。此速度將覆蓋材料的自定義G程式碼中的速度。

source: Speed of exhuast fan after printing completes
zh_tw: 列印完成後排風扇的速度。

source: For the first
zh_tw: 在最初的

source: Set special cooling fan for the first certain layers.The part cooling fan of the first layer used to be closed to get better build plate adhesion and used for auto cooling function
zh_tw: 為前幾層設定專用冷卻風扇。首層的部件冷卻風扇通常關閉，以獲得更好的列印平臺附著力，同時用於自動冷卻功能

source: layers
zh_tw: 層

source: Special auxiliary cooling fan speed, effective only for the first x layers
zh_tw: 該值僅用於輔助散熱風扇，在前x層生效。

source: Don't support bridges
zh_tw: 不支撐橋接

source: Don't support the whole bridge area which makes support very large. Bridge usually can be printing directly without support if not very long
zh_tw: 不對整個橋接面進行支撐，否則支撐體會很大。不是很長的橋接通常可以無支撐直接列印。

source: Thick bridges
zh_tw: 厚橋

source: If enabled, bridges are more reliable, can bridge longer distances, but may look worse. If disabled, bridges look better but are reliable just for shorter bridged distances.
zh_tw: 如果啟用，橋接會更可靠，可以橋接更長的距離，但可能看起來更糟。如果關閉，橋樑看起來更好，但只適用於較短的橋接距離。

source: Max bridge length
zh_tw: 最大橋接長度
